The heart will store energy in a fascial environment,
El corazón va a almacenar energía en un entorno facial,
where it will support the heart's electricity in its ascent and descent.
donde va a sostener la electricidad del corazón en su ascenso y en su descenso.
There's like an imprint of an ease.
Hay como una huella de una facilidad.
Some people are in a systolic function or more in a diastolic function.
Hay personas que están en una función sistólica o más en una función diastólica.
Normally, there should be a balance.
Normalmente, debe haber un equilibrio.
In a way, it will repeat its embryonic movement quite directly in its motion.
De cierta manera, va a repetir su movimiento embrionario de forma bastante directa en su movimiento.
You will feel a movement more like this, or more like this.
Vas a sentir un movimiento más bien así, o más bien así.
For example, people who...
Por ejemplo, personas que...
are too much in a systolic movement, these are people who seek
están demasiado en un movimiento de sístole, son personas que buscan
and who at the same time
y que a la vez
can go into exhaustion. Or conversely, these are people who start here and are
pueden llegar al agotamiento. O a la inversa, son personas que parten de aquí y están
always looking for that support point at the bottom, that's diastole. Remember,
siempre buscando ese punto de apoyo abajo, es la diástole. ¿Recuerdan?
the heart does this kind of looping, where the ventricular system that
el corazón hace esta especie de bucle, donde el sistema ventricular que
was above
estaba arriba
becomes below with a significant support point in the space between the atria
queda abajo con un punto de apoyo importante en el espacio entre las aurículas
and the...
y los...
When the heart performs a systole, it will ascend, a supination movement,
En el momento en que el corazón hace una sístole, va a hacer un ascenso, un movimiento de supinación,
it will tend to verticalize and it performs a detorsion.
tenderá a verticalizarse y hará una detorsión.
This is where there is a movement of the aorta opening, why?
Es ahí donde hay un movimiento de la aorta que se abre, ¿por qué?
To receive all the blood, so there's a kind of congestion that will
Para recibir toda la sangre, por lo tanto, hay una especie de congestión que va
happen here.
a producirse aquí.
And when it descends, all the blood from the aorta goes into the system.
Y en el momento en que desciende, toda la sangre de la aorta se va al sistema.
That's why sometimes some people confuse systolic movements.
Por eso a veces hay quienes confunden los movimientos sistólicos.
with the downward movement.
con el movimiento de descenso.
You see that systole,
Ves que la sístole,
is the moment it ejects.
es el momento en que va a eyectar.
And that's why when it comes back down,
Y por eso cuando desciende,
it refills.
se vuelve a llenar.
I do this,
Hago esto,
so I eject the volume,
así que eyecto el volumen,
but I increase my pressure
pero aumento mi presión
in my aortic arch system.
en mi sistema del arco aórtico.
However, when I descend,
Sin embargo, en el momento en que desciendo,
I fill,
me lleno,
but I eject the aorta.
pero eyecto la aorta.
Do you have the impression
¿Tienen la impresión
that the heart tends to verticalize
de que el corazón tiende a verticalizarse
or to horizontalize?
o a horizontalizarse?
Because the heart, it verticalizes and goes up, or if it horizontalizes
Porque el corazón se verticaliza y sube, o si se horizontaliza
and goes down.
y baja.
And so, we're going to take three points of support.
Y entonces, vamos a tomar tres puntos de apoyo.
A point of support that will be at the level of the aortic space, which is the second intercostal space
Un punto de apoyo que estará a nivel del espacio aórtico, que es el segundo espacio intercostal
here,
aquí,
and a pulmonary space, and the hypothenar
y un espacio pulmonar, y la eminencia
eminence will be placed on the apex of the heart, like this.
hipotenar se depositará en la punta del corazón, así.
The heart will react according to two large systems
El corazón va a reaccionar en función de dos grandes sistemas
that are very close to it.
que le son muy cercanos.
One, according to the liver.
Uno, en función del hígado.
Two, according to the stomach.
Dos, en función del estómago.
Three, according to the lungs.
Tres, en función de los pulmones.
And four, according to the kidneys.
Y cuatro, en función de los riñones.
It will always try in its environment to help the
Siempre intentará en su entorno ayudar al máximo.
maximum the lungs, the liver, the stomach and
máximo los pulmones, el hígado, el estómago y
the kidneys. It will always try to maintain
los riñones. Siempre intentará mantener
this pressure because it is a volume regulator. We must consider
esta presión porque es un regulador de volumen. Debemos considerar
the heart as
el corazón como
a large artery with the aorta all the way down. So really consider
una arteria grande con la aorta hasta abajo. Así que consideren realmente
it as the octopus.
esto como el pulpo.
Systole, supination, in relation here.
Sístole, supinación, en relación con aquí.
It will be a pronation movement.
Será un movimiento de pronación.
So we have this, like this.
Así que tenemos esto, así.
We'll see its environment, how it's placed.
Vamos a ver su entorno, cómo está dispuesto.
And then we'll place our hands on the liver.
Y luego vamos a poner las manos a nivel del hígado.
And we'll see how it reacts.
Y vamos a ver cómo reacciona.
On a fascial plane.
En un plano facial.
The aorta, if you look closely anatomically, it actually goes quite far back, like that.
La aorta, si miras bien a nivel anatómico, en realidad parte bastante por detrás, así.
So it's difficult to see it.
Así que es difícil verla.
We just know that it is with a common fascial environment, with the
Solo sabemos que está con un entorno facial común, con los
bronchi and the esophagus.
bronquios y el esófago.
which inserts at the level of this vertebra which is very frequently in adaptation. That's called the rhythmic zone. This is a neurosensory zone, this is the rhythmic zone, this is the metabolic zone, this is the urogenital zone. The heart, to have a good movement, must have a good relationship with the diaphragm.
que se inserta a nivel de esta vértebra que muy frecuentemente está en adaptación.
So, there is a direct relationship via this fascial continuity of the arch and the aorta.
Entonces, hay una relación directa a través de esta continuidad facial del arco
Remember the passage of the aorta,
Recuerden el paso de la aorta,
it's the zone, it's the zone, it's the zone, it's the zone.
es la zona, es la zona, es la zona, es la zona.
deep where it really comes from both sides of the diaphragmatic pillars.
profundo donde realmente viene de un lado y del otro los pilares diafragmáticos.
To work a
Para trabajar un
heart, the diaphragm must absolutely be open and flexible. Don't forget that there is another
corazón, es absolutamente necesario que el diafragma esté abierto y flexible. No olviden que todavía hay
important passage which is related to the esophagus. Yesterday we saw the embryonic fulcrum,
otro paso importante que es en relación con el esófago. Ayer vimos el fulcro embrionario,
pre-pattern that was placed at the primitive line at the coccyx with the arrival point.
pre-patrón que se colocaba a nivel de la línea primitiva a nivel del cóccix con el punto de llegada.
Now what we're going to do is put our hand on the heart and let the hand
Ahora lo que vamos a hacer es poner la mano a nivel del corazón y vamos a dejar que la mano
Follow the fascial movement.
Siga el movimiento facial.
The tissue, if you listen, will show you if the heart is more towards
El tejido, si te pones a escuchar, te mostrará si el corazón está más bien hacia
systole or towards diastole.
la sístole o hacia la diástole.
Is it because of my liver reacting?
¿Es en relación con mi hígado que reacciona?
Is it because of my stomach?
¿Es en relación con mi estómago?
Or is it because of my kidneys?
¿O es en relación con mis riñones?
Three levels.
Tres niveles.
And then we'll see if it can rebalance from there.
Y luego vamos a ver si eso puede reequilibrarse en relación con eso.
And the lungs too.
Y los pulmones también.